Hoy en día estamos rodeados de ordenadores. Desde los PC de escritorio (desktop) a los smartphones,
están cambiando nuestra forma de vida. Pero ... te has preguntado alguna vez ¿QUÉ ES UN ORDENADOR?
Un ordenador es un dispositivo electrónico que maniputa información ("datos"). El ordenador sólo ve
los datos como "unos" y "ceros" pero puede combinarlos para formar cosas más complejas como una fotografía,
una película, una página web, un juego o muchas más cosas. Los ordenadores usan tanto HARDWARE como
SOFTWARE. El Hardware es cualquier elemento físico del ordenador, lo cual incluye tanto sus componentes
internos como los externos (monitor o teclado, por ejemplo). El SOFTWARE es
un conjunto de instrucciones que le indican al HARDWARE qué es lo que tiene que hacer. Ejemplos de
software serían un navegador, un reproductor de vídeo o un procesador de texto. Al referirse a un ORDENADOR,
normalmente hablamos de un PC (Personal Computer). Puede ser un PC de escritorio o un portátil, que
básicamente realiza las mismas funciones pero puede transportarse más fácilmente.
Básicamente hay dos tipos de ordenadores personales: PC y Mac. Los PC son los más populares.
Hay muchas empresas que fabrican PC's y por lo general traen instalado un SISTEMA OPERATIVO
Microsoft Windows. Los ordenadores Mac (o "Macintosh") los fabrica la empresa Apple y
traen instalado el Sistema Operativo Mac OS X
Existen también ordenadores de otros formas y tamaños, tales como Smartphones, tablets, consolas de
videojuegos o incluso TV's con ordenador incorporado, aunque puede que no tengan las mismas
prestaciones que un PC portátil. Existe otro tipo de ordenadores con una función
muy importante: los SERVIDORES. Un SERVIDOR proporciona (sirve) información a otros ordenadores
conectados a una red. De hecho, cada vez que visitamos una página Web, es porque un SERVIDOR Web
nos envía la página que vemos en nuestro navegador. Muchas empresas utilizan servidores para almacenar y
compartir archivos. Como puedes ver, hay muchos tipos
de ordenadores distintos y todos ellos hacen que nuestra forma de vida cambie en muchos aspectos.